스토리

그날 아침은 햇살이 차단되어 약간 어두웠다.
이런 여름에 계절에 맞지 않는 아침안개가 나오고 있는 걸까.

더위를 잊게 해주는 안개를 기대하고 집을 뛰쳐나온 당신은,
눈앞에서 흔들리는 "그것"을 보고 경악했을 것이다.

인형의 "그것"은 생늘뜻하고 기분 나쁜 증기를 내뿜으며,
산을 올려다보듯이 흔들흔들 움직이고 있었다.

――평소처럼 덥고, 평소처럼 시끄러운 여름의 산.
그녀는 인형의 "그것"을 내려다보고 있었다.

캐릭터

사나에
모셔지는 바람의 인간
동방곡 사나에

환상향에 온 지 벌써 2년이 되어가고 있었다. 처음에는 이형한 자들에 대한 두려움으로 제대로 된 의식도 행할 수 없었지만, 지금은 완전히 익숙해져서 위화감 없이 평상시의 일을 수행할 수 있게 되었다.

이제는 조금 정도의 일로는 놀라지 않을 거라고 생각하고 있었다. 물론, 그렇게 생각하면 반드시 놀라게 되는 것이 환상향이다. 그곳이 바깥세상에는 없는 환상향의 장점이었다.

그녀는 모리야 신사에서 보이는 거대한 인영을 보고 있었다. 인영은 신사보다 훨씬 크고, 그녀에게 있어서 고전적인 표현으로는 10층짜리 고층빌딩 정도는 될까.

그 인영은 그녀에게는 옛날 애니메이션에서 본 거대인형 로봇으로 보였다.

하지만 로봇이라고 하기에는 움직임이 너무 부드러웠다. 마치 살아있는 것처럼 움직이는 인영은 때로는 산을 바라보고, 때로는 마을을 노려보며 그리고 갑자기 안개에 싸인 후, 섬뜩할 정도로 조용히 사라졌다.

그 일을 카나코에게 보고하자, 그것은 "브로켄의 요괴"라고 가르쳐주었다. 브로켄의 요괴란 자신의 그림자가 안개에 비쳐 거인으로 보이는 기상현상이다.

실제로는 어떤 기상현상인가 하는 것이겠지만, 그렇게 생각해버리는 자신의 사고회로가 재미없었다. 그래서 그녀는 그 그림자는 마을을 습격하는 거대 로봇이라고 생각하기로 했다. 그렇게 생각하면 조사가 즐거우니까이다.

그래, 저것은 결코 안개에 비친 그림자 따위가 아니다. 안개가 나온 것은 인영이 나온 후였고, 무엇보다도 여기는 무슨 일이 일어나도 이상하지 않은 곳, 환상향이니까.

치르노
얼음의 요정
치르노

작은 요정은 평소처럼 흥분하고 있었다. 오늘은 산보다도 큰 저것을 봤기 때문이다.

물론 실제로는 산보다 훨씬 작지만, 시각에서 느끼는 인상은 대차이 없다. 곧 안개에 싸여 보이지 않게 되었지만, 그녀는 확신하고 있었다. 저것은 대요괴 "다이다라봇치"에 틀림없다.

평소에는 어디에 살고 있는지 모르지만, 희귀한 요괴를 봤다고 흥분한 것도 잠깐, 요괴의 산에서 무녀가 내려왔다.

"이 근처에서 거대 로봇... 아니, 큰 움직이는 것을 보거나 하지 않았어?"

무녀는 그렇게 말하고는 안개 속을 찾기 시작했다.

작은 요정은 왠지 조급함에 쫓겨, 자신이 먼저 봤으니까 자신의 것이라고 생각하게 되었다.

"다이다라봇치 같은 건 안 봤어"

그렇게 대답하고 무녀를 견제했다. 그녀는 단순한 호기심에서 자신이 대요괴를 찾아보려고 생각한 것이다.

메이링
화인소녀
홍 메이링

평소처럼 시끄러운 홍마관. 그날도 예외 없이 시끄러웠다. 문지기인 그녀는 홍마관의 주인인 레밀리아 스칼렛에게 뭔가 보고하고 있었지만, 주인은 가볍게 흘려들었다.

그녀는 막연한 불안을 느끼고 있었다. 아침에 산 기슭에서 거대한 인영을 봤기 때문이다. 그리고 생늘뜻한 안개를 뿜어내며 사라져버렸다.

저것은 도대체 뭐였을까. 대붕 같은 큰 그림자, 토해낸 불길한 안개, 그녀는 확신하고 있었다.

저것은 흉사의 현형 "태세성군(太歳星君)"의 그림자이다.

드디어 환상향의 모든 요괴가 손을 잡고 싸우지 않으면 안 되는 흉신이 나타났다고, 홍마관의 주인에게 보고하고 있었던 것이다.

물론 그것은 받아들여지지 않았다.

그녀는 생각하고 있었다. 지루한 매일을 조금 즐겁게 하기 위해, 일부러 과장했습니다만, 하고. 